Repository: Friendly-Cotton-Genomes-Toolkit/Friendly-Cotton-Genomes-Toolkit
Catalog: cotton_toolkit/locales/*/LC_MESSAGES/cotton_toolkit.po
Languages: ja, zh_hant

source: 错误: 无法从 '{}' 加载配置。文件可能为空或格式不正确。
ja: エラー: '{}' から設定を読み込めません。ファイルが空か、形式が正しくない可能性があります。
zh_hant: 錯誤: 無法從 '{}' 載入設定。檔案可能為空或格式不正確。

source: 错误: 配置文件 '{}' 未找到。请检查路径或运行 'init' 命令。
ja: エラー: 設定ファイル '{}' が見つかりません。パスを確認するか、'init' コマンドを実行してください。
zh_hant: 錯誤: 設定檔 '{}' 未找到。請檢查路徑或執行 'init' 命令。

source: 错误: 加载配置文件时发生意外错误: {}
ja: エラー: 設定ファイルの読み込み中に予期せぬエラーが発生しました: {}
zh_hant: 錯誤: 載入設定檔時發生意外錯誤: {}

source: 捕获到中断信号！正在尝试优雅地取消任务...
ja: 中断信号をキャッチしました！タスクを正常にキャンセルしようとしています...
zh_hant: 擷取到中斷訊號！正在嘗試優雅地取消任務...

source: 配置文件路径。
ja: 設定ファイルのパス。
zh_hant: 設定檔路徑。

source: 启用详细日志输出。
ja: 詳細なログ出力を有効にします。
zh_hant: 啟用詳細日誌輸出。

source: 生成配置文件的目录。
ja: 設定ファイルを生成するディレクトリ。
zh_hant: 產生設定檔的目錄。

source: 覆盖已存在的配置文件。
ja: 既存の設定ファイルを上書きします。
zh_hant: 覆寫已存在的設定檔。

source: 正在于 '{}' 生成默认配置文件...
ja: '{}' にデフォルトの設定ファイルを生成しています...
zh_hant: 正在於 '{}' 產生預設設定檔...

source: 默认文件生成成功: - {} - {}
ja: デフォルトファイルの生成に成功しました: - {} - {}
zh_hant: 預設檔案產生成功: - {} - {}

source: 生成部分或全部配置文件失败。
ja: 一部またはすべての設定ファイルの生成に失敗しました。
zh_hant: 產生部分或全部設定檔失敗。

source: 要下载的基因组版本列表，以逗号分隔。默认为全部。
ja: ダウンロードするゲノムバージョンのリスト（カンマ区切り）。デフォルトはすべてです。
zh_hant: 要下載的基因組版本清單，以逗號分隔。預設為全部。

source: 即使文件已存在也强制重新下载。
ja: ファイルが既に存在する場合でも強制的に再ダウンロードします。
zh_hant: 即使檔案已存在也強制重新下載。

source: 为本次下载强制使用代理（覆盖配置）。
ja: このダウンロードではプロキシを強制的に使用します（設定を上書き）。
zh_hant: 為本次下載強制使用代理（覆寫設定）。

source: 准备下载...
ja: ダウンロードの準備をしています...
zh_hant: 準備下載...

source: 源基因ID列表，以逗号分隔。
ja: ソース遺伝子IDのリスト（カンマ区切り）。
zh_hant: 來源基因ID清單，以逗號分隔。

source: 源基因组区域, 格式如 'Chr01:1000-5000'。
ja: ソースゲノム領域、フォーマット例: 'Chr01:1000-5000'。
zh_hant: 來源基因組區域, 格式如 'Chr01:1000-5000'。

source: 源基因组版本ID。
ja: ソースゲノムバージョンID。
zh_hant: 來源基因組版本ID。

source: 目标基因组版本ID。
ja: ターゲットゲノムバージョンID。
zh_hant: 目標基因組版本ID。

source: 保存输出CSV文件的路径。
ja: 出力CSVファイルを保存するパス。
zh_hant: 儲存輸出CSV檔案的路徑。

source: 为每个基因保留的最佳同源匹配数(0表示所有)。
ja: 各遺伝子について保持する最適なホモログマッチの数（0はすべて）。
zh_hant: 為每個基因保留的最佳同源匹配數(0表示所有)。

source: E-value阈值。
ja: E-valueのしきい値。
zh_hant: E-value閾值。

source: 序列一致性百分比(PID)阈值。
ja: 配列同一性パーセンテージ（PID）のしきい値。
zh_hant: 序列一致性百分比(PID)閾值。

source: BLAST得分(Score)阈值。
ja: BLASTスコアのしきい値。
zh_hant: BLAST得分(Score)閾值。

source: 禁用严格的同亚组/同源染色体匹配模式。
ja: 同一サブゲノム/相同染色体の厳密なマッチングモードを無効にします。
zh_hant: 停用嚴格的同亞組/同源染色體匹配模式。

source: 错误: 必须提供 --genes 或 --region 参数之一。
ja: エラー: --genes または --region パラメータのいずれかを指定する必要があります。
zh_hant: 錯誤: 必須提供 --genes 或 --region 參數之一。

source: 区域格式无效。请使用 'chr:start-end' 格式。
ja: 無効な領域フォーマットです。'chr:start-end' 形式を使用してください。
zh_hant: 區域格式無效。請使用 'chr:start-end' 格式。

source: 警告: 严格模式已关闭，可能导致不同染色体的基因发生错配。
ja: 警告: 厳密モードがオフです。異なる染色体上の遺伝子間でミスマッチが発生する可能性があります。
zh_hant: 警告: 嚴格模式已關閉，可能導致不同染色體的基因發生錯配。

source: 准备同源映射...
ja: ホモロジーマッピングの準備をしています...
zh_hant: 準備同源對映...

source: 输入的CSV文件。
ja: 入力CSVファイル。
zh_hant: 輸入的CSV檔案。

source: 要处理的源列名。
ja: 処理するソース列名。
zh_hant: 要處理的來源欄位名稱。

source: 要创建的新列名。
ja: 作成する新しい列名。
zh_hant: 要建立的新欄位名稱。

source: 指定输出CSV文件的完整路径。默认为自动生成。
ja: 出力CSVファイルのフルパスを指定します。デフォルトは自動生成です。
zh_hant: 指定輸出CSV檔案的完整路徑。預設為自動產生。

source: AI任务类型。
ja: AIタスクタイプ。
zh_hant: AI任務類型。

source: 自定义提示词模板。必须包含 {text}。
ja: カスタムプロンプトテンプレート。{text} を含める必要があります。
zh_hant: 自訂提示詞範本。必須包含 {text}。

source: 控制模型输出的随机性。
ja: モデルの出力のランダム性を制御します。
zh_hant: 控制模型輸出的隨機性。

source: 为本次AI任务强制使用代理（覆盖配置）。
ja: このAIタスクではプロキシを強制的に使用します（設定を上書き）。
zh_hant: 為本次AI任務強制使用代理（覆寫設定）。

source: 准备AI任务...
ja: AIタスクの準備をしています...
zh_hant: 準備AI任務...

source: 要查询的基因组版本ID。
ja: クエリするゲノムバージョンID。
zh_hant: 要查詢的基因組版本ID。

source: 要查询的基因ID列表，以逗号分隔。
ja: クエリする遺伝子IDのリスト（カンマ区切り）。
zh_hant: 要查詢的基因ID清單，以逗號分隔。

source: 要查询的染色体区域，格式如 'A01:10000-20000'。
ja: クエリする染色体領域、フォーマット例: 'A01:10000-20000'。
zh_hant: 要查詢的染色體區域，格式如 'A01:10000-20000'。

source: 【可选】保存结果的CSV文件路径。不提供则自动命名。
ja: 【オプション】結果のCSVファイルを保存するパス。指定しない場合は自動的に命名されます。
zh_hant: 【可選】儲存結果的CSV檔案路徑。不提供則自動命名。

source: 警告: 同时提供了 --genes 和 --region，将优先使用 --genes。
ja: 警告: --genes と --region の両方が指定されました。--genes を使用します。
zh_hant: 警告: 同時提供了 --genes 和 --region，將優先使用 --genes。

source: 区域格式无效。请使用 'Chr:Start-End' 格式。
ja: 無効な領域フォーマットです。'Chr:Start-End' 形式を使用してください。
zh_hant: 區域格式無效。請使用 'Chr:Start-End' 格式。

source: 准备GFF查询...
ja: GFFクエリの準備をしています...
zh_hant: 準備GFF查詢...

source: GFF查询任务成功完成。
ja: GFFクエリタスクは正常に完了しました。
zh_hant: GFF查詢任務成功完成。

source: GFF查询任务失败或无结果。
ja: GFFクエリタスクが失敗したか、結果がありませんでした。
zh_hant: GFF查詢任務失敗或無結果。

source: 要转换的源基因组区域, 格式如 'Chr:Start-End' 或 'Chr:Start..End'。
ja: 変換するソースゲノム領域、フォーマット例: 'Chr:Start-End' または 'Chr:Start..End'。
zh_hant: 要轉換的來源基因組區域, 格式如 'Chr:Start-End' 或 'Chr:Start..End'。

source: 准备位点转换...
ja: 座位変換の準備をしています...
zh_hant: 準備位點轉換...

source: 位点转换失败。请查看日志获取详情。
ja: 座位変換に失敗しました。詳細についてはログを確認してください。
zh_hant: 位點轉換失敗。請檢視日誌取得詳情。

source: 输入的Excel (.xlsx) 文件路径。
ja: 入力Excel（.xlsx）ファイルのパス。
zh_hant: 輸入的Excel (.xlsx) 檔案路徑。

source: 输出的CSV文件路径。
ja: 出力CSVファイルのパス。
zh_hant: 輸出的CSV檔案路徑。

source: 准备转换Excel...
ja: Excelの変換準備をしています...
zh_hant: 準備轉換Excel...

source: 文件转换成功！
ja: ファイル変換に成功しました！
zh_hant: 檔案轉換成功！

source: 文件转换失败。
ja: ファイル変換に失敗しました。
zh_hant: 檔案轉換失敗。

source: 请输入至少一个基因ID。
ja: 少なくとも1つの遺伝子IDを入力してください。
zh_hant: 請輸入至少一個基因ID。

source: 正在为 {} 个基因ID进行基因组鉴定...
ja: {}個の遺伝子IDのゲノムを特定しています...
zh_hant: 正在為 {} 個基因ID進行基因組鑑定...

source: 错误: 未能加载基因组源数据，无法进行鉴定。
ja: エラー: ゲノムソースデータを読み込めなかったため、特定を実行できません。
zh_hant: 錯誤: 未能載入基因組來源資料，無法進行鑑定。

source: 鉴定结果: {}
ja: 特定結果: {}
zh_hant: 鑑定結果: {}

source: 未能识别到匹配的基因组版本。
ja: 一致するゲノムバージョンを特定できませんでした。
zh_hant: 未能辨識到匹配的基因組版本。

source: 要注释的基因ID列表，以逗号分隔。或包含基因列表的文件路径。
ja: アノテーションする遺伝子IDのリスト（カンマ区切り）、または遺伝子リストを含むファイルパス。
zh_hant: 要註釋的基因ID清單，以逗號分隔。或包含基因清單的檔案路徑。

source: 基因ID所属的基因组版本。
ja: 遺伝子IDが属するゲノムバージョン。
zh_hant: 基因ID所屬的基因組版本。

source: 要执行的注释类型，以逗号分隔 (go,ipr,kegg_orthologs,kegg_pathways)。
ja: 実行するアノテーションのタイプ（カンマ区切り）（go,ipr,kegg_orthologs,kegg_pathways）。
zh_hant: 要執行的註釋類型，以逗號分隔 (go,ipr,kegg_orthologs,kegg_pathways)。

source: 【可选】指定完整的输出CSV文件路径。
ja: 【オプション】完全な出力CSVファイルパスを指定します。
zh_hant: 【可選】指定完整的輸出CSV檔案路徑。

source: 从文件读取基因列表: {}
ja: ファイルから遺伝子リストを読み込んでいます: {}
zh_hant: 從檔案讀取基因清單: {}

source: 从命令行参数读取 {} 个基因ID。
ja: コマンドライン引数から{}個の遺伝子IDを読み込んでいます。
zh_hant: 從命令列參數讀取 {} 個基因ID。

source: 错误: 'genes' 参数既不是有效的文件路径，也不是基因ID列表。
ja: エラー: 'genes' パラメータは有効なファイルパスでも遺伝子IDのリストでもありません。
zh_hant: 錯誤: 'genes' 參數既不是有效的檔案路徑，也不是基因ID清單。

source: 必须至少提供一种注释类型。
ja: 少なくとも1つのアノテーションタイプを指定する必要があります。
zh_hant: 必須至少提供一種註釋類型。

source: 准备功能注释...
ja: 機能アノテーションの準備をしています...
zh_hant: 準備功能註釋...

source: 要进行富集分析的基因ID列表 (逗号分隔), 或包含基因列表的文件路径。
ja: エンリッチメント解析用の遺伝子IDのリスト（カンマ区切り）、または遺伝子リストを含むファイルパス。
zh_hant: 要進行富集分析的基因ID清單 (逗號分隔), 或包含基因清單的檔案路徑。

source: 富集分析的类型。
ja: エンリッチメント解析のタイプ。
zh_hant: 富集分析的類型。

source: 富集结果和图表的输出目录。
ja: エンリッチメント結果とプロットの出力ディレクトリ。
zh_hant: 富集結果和圖表的輸出目錄。

source: 要生成的图表类型, 逗号分隔 (可选: bubble, bar, upset, cnet)。
ja: 生成するプロットのタイプ（カンマ区切り）（オプション: bubble, bar, upset, cnet）。
zh_hant: 要產生的圖表類型, 逗號分隔 (可選: bubble, bar, upset, cnet)。

source: 在图表中显示的前N个富集条目。
ja: プロットに表示する上位N個のエンリッチされたターム。
zh_hant: 在圖表中顯示的前N個富集條目。

source: 将转录本ID合并为其父基因ID进行分析。
ja: 解析のために転写産物IDを親遺伝子IDにまとめます。
zh_hant: 將轉錄本ID合併為其父基因ID進行分析。

source: 读取基因文件失败: {}
ja: 遺伝子ファイルの読み込みに失敗しました: {}
zh_hant: 讀取基因檔案失敗: {}

source: 错误: 未提供任何有效的基因ID。
ja: エラー: 有効な遺伝子IDが指定されていません。
zh_hant: 錯誤: 未提供任何有效的基因ID。

source: 共找到 {} 个唯一基因ID用于分析。
ja: 解析用に{}個の一意の遺伝子IDが見つかりました。
zh_hant: 共找到 {} 個唯一基因ID用於分析。

source: 准备富集分析...
ja: エンリッチメント解析の準備をしています...
zh_hant: 準備富集分析...

source: 富集分析流程执行完毕。结果已保存至: {}
ja: エンリッチメント解析パイプラインが終了しました。結果は次の場所に保存されました: {}
zh_hant: 富集分析流程執行完畢。結果已儲存至: {}

source: 错误: 未能加载基因组源数据。
ja: エラー: ゲノムソースデータの読み込みに失敗しました。
zh_hant: 錯誤: 未能載入基因組來源資料。

source: 准备预处理...
ja: 前処理の準備をしています...
zh_hant: 準備預處理...

source: 要测试的服务商密钥 (例如 'google', 'openai')。默认为配置文件中的默认服务商。
ja: テストするプロバイダーキー（例: 'google', 'openai'）。デフォルトは設定ファイルのデフォルトプロバイダーです。
zh_hant: 要測試的服務商金鑰 (例如 'google', 'openai')。預設為設定檔中的預設服務商。

source: 正在测试服务商: {}...
ja: プロバイダーをテストしています: {}...
zh_hant: 正在測試服務商: {}...

source: 错误: 在配置文件中未找到服务商 '{}' 的配置。
ja: エラー: プロバイダー '{}' の設定が設定ファイルに見つかりません。
zh_hant: 錯誤: 在設定檔中未找到服務商 '{}' 的設定。

source: 友好棉花基因组工具包 (FCGT)
ja: フレンドリーコットンゲノムツールキット (FCGT)
zh_hant: 友善棉花基因組工具包 (FCGT)

source: 本软件遵守 Apache-2.0 license 开源协议
ja: このソフトウェアはApache-2.0ライセンスの下でライセンスされています
zh_hant: 本軟體遵守 Apache-2.0 license 開源協議

source: 软件简介
ja: ソフトウェア紹介
zh_hant: 軟體簡介

source: FCGT 是一款专为棉花研究者，特别是那些没有生物信息专业背景的科研人员和学生设计的基因组数据分析工具箱。它致力于将复杂的数据处理流程封装在简洁的图形界面（GUI）和命令行（CLI）背后，让您无需进行繁琐的环境配置和代码编写，即可“开箱即用”。本工具包提供了一系列强大的棉花基因组数据处理工具，包括多版本间的同源基因映射（Liftover）、功能注释、富集分析和AI助手等。
ja: FCGTは、綿の研究者、特に専門的なバイオインフォマティクスのバックグラウンドを持たない研究者向けに設計されたゲノムデータ解析ツールキットです。複雑なデータ処理ワークフローをシンプルなグラフィカルユーザーインターフェース（GUI）とコマンドラインインターフェース（CLI）の背後にカプセル化し、面倒な環境設定やコーディングなしで「すぐに使える」ようにすることを目指しています。このツールキットは、異なるバージョン間のホモログ遺伝子マッピング（Liftover）、機能アノテーション、エンリッチメント解析、AIアシスタントなど、綿ゲノムデータ処理のための一連の強力なツールを提供します。
zh_hant: FCGT 是一款專為棉花研究者，特別是那些沒有生物資訊專業背景的科研人員和學生設計的基因組資料分析工具箱。它致力於將複雜的資料處理流程封裝在簡潔的圖形介面（GUI）和命令列（CLI）背後，讓您無需進行繁瑣的環境設定和程式碼編寫，即可「開箱即用」。本工具包提供了一系列強大的棉花基因組資料處理工具，包括多版本間的同源基因對映（Liftover）、功能註釋、富集分析和AI助手等。

source: 核心亮点
ja: 主なハイライト
zh_hant: 核心亮點

source: • {feature}: 图形界面优先，无需复杂配置，多语言支持。
ja: • {feature}: GUI優先、複雑な設定不要、多言語対応。
zh_hant: • {feature}: 圖形介面優先，無需複雜設定，多語言支援。

source: 极致友好，开箱即用
ja: 非常にフレンドリー、すぐに使える
zh_hant: 極致友善，開箱即用

source: • {feature}: 多线程加速，支持复杂的批量任务。
ja: • {feature}: マルチスレッド高速化、複雑なバッチタスクをサポート。
zh_hant: • {feature}: 多執行緒加速，支援複雜的批次任務。

source: 高效的自动化与批量处理
ja: 効率的な自動化とバッチ処理
zh_hant: 高效的自動化與批次處理

source: • {feature}: 棉花版 Liftover，一站式数据工具，标准化数据下载。
ja: • {feature}: 綿特化Liftover、ワンストップデータツール、標準化されたデータダウンロード。
zh_hant: • {feature}: 棉花版 Liftover，一站式資料工具，標準化資料下載。

source: 精准的基因组工具集
ja: 精密なゲノムツールセット
zh_hant: 精準的基因組工具集

source: • {feature}: 为Windows/macOS提供预编译可执行文件，随处可用。
ja: • {feature}: Windows/macOS用のコンパイル済み実行ファイルを提供し、どこでも使用可能。
zh_hant: • {feature}: 為Windows/macOS提供預編譯可執行檔，隨處可用。

source: 跨平台，易于分发
ja: クロスプラットフォーム、配布が容易
zh_hant: 跨平臺，易於分發

source: 获取更多信息
ja: 詳細情報
zh_hant: 取得更多資訊

source: 项目开源地址:
ja: プロジェクトのオープンソースアドレス:
zh_hant: 專案開源位址:

source: 数据来源与引文
ja: データソースと引用
zh_hant: 資料來源與引文

source: 本工具依赖 CottonGen 提供的权威数据，感谢其团队持续的开放和维护。
ja: このツールはCottonGenから提供された信頼できるデータに依存しています。彼らのチームの継続的な公開とメンテナンスに感謝します。
zh_hant: 本工具依賴 CottonGen 提供的權威資料，感謝其團隊持續的開放和維護。

source: 基因组引用文献:
ja: ゲノム参照引用:
zh_hant: 基因組引用文獻:

source: 致谢
ja: 謝辞
zh_hant: 致謝

source: 感谢所有为本项目提供数据、算法和灵感的科研人员与开源社区。此软件由 Gemini AI 协助开发，功能持续迭代，欢迎学术交流和贡献。
ja: このプロジェクトにデータ、アルゴリズム、インスピレーションを提供してくださったすべての研究者とオープンソースコミュニティに感謝します。このソフトウェアはGemini AIの支援を受けて開発され、その機能は継続的に改良されています。学術交流と貢献を歓迎します。
zh_hant: 感謝所有為本專案提供資料、演算法和靈感的科研人員與開源社群。此軟體由 Gemini AI 協助開發，功能持續迭代，歡迎學術交流和貢獻。

source: 配置文件已成功保存到: {}
ja: 設定ファイルは正常に保存されました: {}
zh_hant: 設定檔已成功儲存到: {}

source: 保存配置文件到 '{}' 时发生错误: {}
ja: 設定ファイルを '{}' に保存中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 儲存設定檔到 '{}' 時發生錯誤: {}

source: 正在从 '{}' 加载主配置文件...
ja: メイン設定ファイルを '{}' から読み込んでいます...
zh_hant: 正在從 '{}' 載入主設定檔...

source: 主配置文件加载并验证成功。
ja: メイン設定ファイルが正常に読み込まれ、検証されました。
zh_hant: 主設定檔載入並驗證成功。

source: 配置文件未找到: {}
ja: 設定ファイルが見つかりません: {}
zh_hant: 設定檔未找到: {}

source: 解析YAML文件时发生错误 '{}': {}
ja: YAMLファイル '{}' の解析中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 解析YAML檔案時發生錯誤 '{}': {}

source: 配置文件验证失败 '{}': {}
ja: 設定ファイルの検証に失敗しました '{}': {}
zh_hant: 設定檔驗證失敗 '{}': {}

source: 加载配置文件时发生未知错误 '{}': {}
ja: 設定ファイル '{}' の読み込み中に不明なエラーが発生しました: {}
zh_hant: 載入設定檔時發生未知錯誤 '{}': {}

source: 警告: 配置文件中未指定基因组源文件。
ja: 警告: ゲノムソースファイルが設定ファイルで指定されていません。
zh_hant: 警告: 設定檔中未指定基因組來源檔案。

source: 警告: 基因组源文件未找到: '{}'
ja: 警告: ゲノムソースファイルが見つかりません: '{}'
zh_hant: 警告: 基因組來源檔案未找到: '{}'

source: 已成功加载 {} 个基因组源。
ja: {}個のゲノムソースが正常に読み込まれました。
zh_hant: 已成功載入 {} 個基因組來源。

source: 加载基因组源文件时验证出错 '{}': {}
ja: ゲノムソースファイルの読み込み中に検証エラーが発生しました '{}': {}
zh_hant: 載入基因組來源檔案時驗證出錯 '{}': {}

source: 加载基因组源文件时发生错误 '%s': %s
ja: 基因組源ファイルの読み込み時にエラーが発生しました：'%s' %s
zh_hant: 載入基因組來源檔案時發生錯誤 '%s': %s

source: 一个或多个默认配置文件已存在且不允许覆盖。操作已取消。
ja: 1つ以上のデフォルト設定ファイルが既に存在し、上書きは許可されていません。操作はキャンセルされました。
zh_hant: 一個或多個預設設定檔已存在且不允許覆寫。操作已取消。

source: 生成默认配置文件时发生错误: {}
ja: デフォルト設定ファイルの生成中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 產生預設設定檔時發生錯誤: {}

source: AI服务商、API Key和模型名称不能为空。
ja: AIプロバイダー、APIキー、モデル名は空にできません。
zh_hant: AI服務商、API Key和模型名稱不能為空。

source: 缺少 'google-generativeai' 库，请运行 'pip install google-generativeai' 安装。
ja: 'google-generativeai' ライブラリがありません。'pip install google-generativeai' を実行してインストールしてください。
zh_hant: 缺少 'google-generativeai' 函式庫，請執行 'pip install google-generativeai' 安裝。

source: 不支持的服务商或缺少Base URL:
ja: サポートされていないプロバイダーまたはベースURLがありません:
zh_hant: 不支援的服務商或缺少Base URL:

source: AI API请求失败 (requests):
ja: AI APIリクエストに失敗しました (requests):
zh_hant: AI API請求失敗 (requests):

source: 服务商响应:
ja: プロバイダーの応答:
zh_hant: 服務商響應:

source: 服务商响应 (非JSON):
ja: プロバイダーの応答 (非JSON):
zh_hant: 服務商響應 (非JSON):

source: AI API处理时发生错误
ja: AI API処理中にエラーが発生しました
zh_hant: AI API處理時發生錯誤

source: API Key不能为空。
ja: APIキーは空にできません。
zh_hant: API Key不能為空。

source: API Key 未配置或无效。
ja: APIキーが設定されていないか、無効です。
zh_hant: API Key 未設定或無效。

source: 模型名称不能为空。
ja: モデル名は空にできません。
zh_hant: 模型名稱不能為空。

source: 缺少 'google-generativeai' 库。
ja: 'google-generativeai' ライブラリがありません。
zh_hant: 缺少 'google-generativeai' 函式庫。

source: Google Gemini SDK 连接成功！
ja: Google Gemini SDKが正常に接続されました！
zh_hant: Google Gemini SDK 連線成功！

source: 连接异常：收到了空响应。
ja: 接続例外: 空の応答を受信しました。
zh_hant: 連線異常：收到了空響應。

source: 连接成功！配置有效。
ja: 接続に成功しました！設定は有効です。
zh_hant: 連線成功！設定有效。

source: 连接失败:
ja: 接続に失敗しました:
zh_hant: 連線失敗:

source: 详情:
ja: 詳細:
zh_hant: 詳情:

source: INFO: Starting intelligent conversion for: {}
ja: 情報: {} のインテリジェントな変換を開始します
zh_hant: 資訊：正在為 {} 啟動智慧轉換

source: INFO: Conversion cancelled before starting.
ja: 情報: 開始前に変換がキャンセルされました。
zh_hant: 資訊: 轉換在開始前已取消。

source: DEBUG: Header found in sheet '{}' at row {}.
ja: DEBUG: シート '{}' の行 {} でヘッダーが見つかりました。
zh_hant: 偵錯: Header found in sheet '{}' at row {}.

source: WARNING: No valid header found in sheet '{}'. Skipping this sheet.
ja: 警告: シート '{}' に有効なヘッダーが見つかりませんでした。このシートをスキップします。
zh_hant: 警告：工作表 '{}' 中未找到有效的標頭。跳過此工作表。

source: ERROR: Failed to process sheet '{}'. Reason: {}
ja: エラー: シート '{}' の処理に失敗しました。理由: {}
zh_hant: 錯誤：處理工作表「{}」失敗。原因：{}

source: ERROR: No data could be extracted from any sheet in the Excel file.
ja: エラー: Excelファイルのどのシートからもデータを抽出できませんでした。
zh_hant: 錯誤：無法從 Excel 檔案的任何工作表中擷取資料。

source: INFO: Conversion cancelled before writing file.
ja: 情報: ファイル書き込み前に変換がキャンセルされました。
zh_hant: 資訊：檔案寫入前已取消轉換。

source: SUCCESS: Successfully converted and saved to: {}
ja: 成功: 正常に変換され、次の場所に保存されました: {}
zh_hant: 成功：已成功轉換並儲存至：{}

source: ERROR: A critical error occurred during Excel to CSV conversion. Reason: {}
ja: エラー: ExcelからCSVへの変換中に重大なエラーが発生しました。理由: {}
zh_hant: 錯誤：Excel 轉換為 CSV 時發生嚴重錯誤。原因：{}

source: DEBUG: Successfully decompressed '{}' to temporary file.
ja: DEBUG: '{}' を一時ファイルに正常に解凍しました。
zh_hant: 偵錯：成功將 '{}' 解壓縮到暫存檔案中。

source: ERROR: Failed to decompress file '{}': {}
ja: エラー: ファイル '{}' の解凍に失敗しました: {}
zh_hant: 錯誤：解壓縮檔案「{}」失敗：{}

source: 文件已存在: {} (跳过下载)
ja: ファイルは既に存在します: {} (ダウンロードをスキップ)
zh_hant: 檔案已存在: {} (跳過下載)

source: 已创建目录: {}
ja: ディレクトリが作成されました: {}
zh_hant: 已建立目錄: {}

source: 创建目录 {} 失败: {}
ja: ディレクトリ {} の作成に失敗しました: {}
zh_hant: 建立目錄 {} 失敗: {}

source: 开始下载: {} -> {} (代理: {})
ja: ダウンロードを開始します: {} -> {} (プロキシ: {})
zh_hant: 開始下載: {} -> {} (代理: {})

source: 系统默认/无
ja: システムデフォルト/なし
zh_hant: 系統預設/無

source: 错误: 下载的文件 {} 大小 ({}) 与预期 ({}) 不符。可能下载不完整。
ja: エラー: ダウンロードしたファイル {} のサイズ ({}) が期待されるサイズ ({}) と一致しません。ダウンロードが不完全である可能性があります。
zh_hant: 錯誤: 下載的檔案 {} 大小 ({}) 與預期 ({}) 不符。可能下載不完整。

source: 网络请求错误导致下载失败: {}. URL: {}
ja: ネットワークリクエストエラーによりダウンロードに失敗しました: {}. URL: {}
zh_hant: 網路請求錯誤導致下載失敗: {}. URL: {}

source: 下载 {} 时发生未知错误:
ja: {} のダウンロード中に不明なエラーが発生しました:
zh_hant: 下載 {} 時發生未知錯誤:

source: 已删除不完整的下载文件: {}
ja: 不完全なダウンロードファイルを削除しました: {}
zh_hant: 已刪除不完整的下載檔案: {}

source: 删除不完整文件 {} 失败: {}
ja: 不完全なファイル {} の削除に失敗しました: {}
zh_hant: 刪除不完整檔案 {} 失敗: {}

source: INFO: Task cancelled before downloading {}.
ja: 情報: {} のダウンロード前にタスクがキャンセルされました。
zh_hant: 資訊：任務在下載{}前已取消。

source: WARNING: GenomeSourceItem for '{}' is missing 'version_id'. Falling back to species name for directory.
ja: 警告: '{}' の GenomeSourceItem に 'version_id' がありません。ディレクトリ名として種名にフォールバックします。
zh_hant: 警告：{}的 GenomeSourceItem 缺少'version_id'。將使用物種名稱作為目錄。

source: ERROR: Failed to create directory {}. Reason: {}
ja: エラー: ディレクトリ {} の作成に失敗しました。理由: {}
zh_hant: 錯誤：建立目錄{}失敗。原因：{}

source: INFO: 文件已存在，跳过下载: {}
ja: 情報: ファイルは既に存在するため、ダウンロードをスキップします: {}
zh_hant: 資訊: 檔案已存在，跳過下載: {}

source: INFO: 开始下载: {}...
ja: 情報: ダウンロードを開始します: {}...
zh_hant: 資訊: 開始下載: {}...

source: INFO: 对应的CSV文件已存在，跳过转换: {}
ja: 情報: 対応するCSVファイルが既に存在するため、変換をスキップします: {}
zh_hant: 資訊: 對應的CSV檔案已存在，跳過轉換: {}

source: INFO: 尝试将 {} 转换为 CSV...
ja: 情報: {} をCSVに変換しようとしています...
zh_hant: 資訊: 嘗試將 {} 轉換為 CSV...

source: ERROR: 转换Excel到CSV时发生错误: {}
ja: エラー: ExcelからCSVへの変換中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 錯誤: 轉換Excel到CSV時發生錯誤: {}

source: ERROR: 删除临时文件 {} 失败: {}
ja: エラー: 一時ファイル {} の削除に失敗しました: {}
zh_hant: 錯誤: 刪除暫存檔案 {} 失敗: {}

source: INFO: Download for {} was cancelled by user.
ja: 情報: {} のダウンロードはユーザーによってキャンセルされました。
zh_hant: 資訊: 使用者已取消{}的下載。

source: WARNING: Downloaded size for {} is less than expected. The file might be incomplete.
ja: 警告: {} のダウンロードサイズが予想より小さいです。ファイルが不完全である可能性があります。
zh_hant: 警告：{}的下載大小小於預期值，檔案可能不完整。

source: INFO: Download for {} was cancelled during request setup.
ja: 情報: {} のダウンロードはリクエスト設定中にキャンセルされました。
zh_hant: 資訊：{}的下載在請求設定期間被取消。

source: ERROR: Failed to download {} from {}. Network error: {}
ja: エラー: {} から {} をダウンロードできませんでした。ネットワークエラー: {}
zh_hant: 錯誤：無法從{}下載{}。網路錯誤：{}

source: ERROR: An unexpected error occurred while downloading {}: {}
ja: エラー: {} のダウンロード中に予期せぬエラーが発生しました: {}
zh_hant: 錯誤：下載{}時發生意外錯誤：{}

source: 输入文件不存在: {}
ja: 入力ファイルが存在しません: {}
zh_hant: 輸入檔案不存在: {}

source: 正在尝试将 '{}' 标准化为DataFrame...
ja: '{}' をDataFrameに正規化しようとしています...
zh_hant: 正在嘗試將 '{}' 標準化為DataFrame...

source: 检测到 TXT 文件的分隔符为: '{}'
ja: TXTファイルの区切り文字が検出されました: '{}'
zh_hant: 偵測到 TXT 檔案的分隔符號為: '{}'

source: 不支持的文件格式或无法识别的文件: {}
ja: サポートされていない、または認識できないファイル形式: {}
zh_hant: 不支援的檔案格式或無法辨識的檔案: {}

source: 成功将 '{}' 加载到DataFrame。
ja: '{}' をDataFrameに正常に読み込みました。
zh_hant: 成功將 '{}' 載入到DataFrame。

source: 处理文件 '{}' 时发生错误: {}
ja: ファイル '{}' の処理中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 處理檔案 '{}' 時發生錯誤: {}

source: 已成功将文件转换为CSV格式: {}
ja: ファイルを正常にCSV形式に変換しました: {}
zh_hant: 已成功將檔案轉換為CSV格式: {}

source: 无法将DataFrame写入CSV文件 '{}': {}
ja: DataFrameをCSVファイル '{}' に書き込めませんでした: {}
zh_hant: 無法將DataFrame寫入CSV檔案 '{}': {}

source: 精确匹配成功: '{}' -> '{}'
ja: 完全一致成功: '{}' -> '{}'
zh_hant: 精確匹配成功: '{}' -> '{}'

source: 警告: 发现多个可能的匹配项 for '{}': {}。将使用第一个: {}
ja: 警告: '{}' に複数の可能性のある一致が見つかりました: {}。最初のものを使用します: {}
zh_hant: 警告: 發現多個可能的匹配項 for '{}': {}。將使用第一個: {}

source: 错误: 无法在数据库中找到与 '{}' 匹配的序列ID。
ja: エラー: データベースで '{}' に一致するシーケンスIDが見つかりませんでした。
zh_hant: 錯誤: 無法在資料庫中找到與 '{}' 匹配的序列ID。

source: Opening {}{}file for parsing: {}
ja: {}{}ファイルを開いて解析しています: {}
zh_hant: 正在開啟 {}{} 檔案進行解析：{}

source: Skipping malformed GFF line: {} | Error: {}
ja: 不正な形式のGFF行をスキップしています: {} | エラー: {}
zh_hant: 跳過格式錯誤的 GFF 行：{} | 錯誤：{}

source: 数据库 '{}' 已存在且有效，直接使用。
ja: データベース '{}' は既に存在し有効であるため、直接使用します。
zh_hant: 資料庫 '{}' 已存在且有效，直接使用。

source: 正在创建GFF数据库(仅包含基因)：{} 从 {}
ja: GFFデータベース（遺伝子のみ）を作成しています: {} から {}
zh_hant: 正在建立GFF資料庫(僅包含基因)：{} 從 {}

source: 成功创建GFF数据库: {}
ja: GFFデータベースを正常に作成しました: {}
zh_hant: 成功建立GFF資料庫: {}

source: 错误: 创建GFF数据库 '{}' 失败: {}
ja: エラー: GFFデータベース '{}' の作成に失敗しました: {}
zh_hant: 錯誤: 建立GFF資料庫 '{}' 失敗: {}

source: 正在准备GFF数据库...
ja: GFFデータベースを準備しています...
zh_hant: 正在準備GFF資料庫...

source: 无法获取或创建GFF数据库，无法查询区域基因。
ja: GFFデータベースを取得または作成できないため、領域の遺伝子をクエリできません。
zh_hant: 無法取得或建立GFF資料庫，無法查詢區域基因。

source: 正在打开数据库并查找序列ID...
ja: データベースを開き、シーケンスIDを検索しています...
zh_hant: 正在開啟資料庫並尋找序列ID...

source: 在数据库中未找到匹配的染色体/序列。
ja: データベースに一致する染色体/シーケンスが見つかりませんでした。
zh_hant: 在資料庫中未找到匹配的染色體/序列。

source: 正在查询区域: {}...
ja: 領域をクエリしています: {}...
zh_hant: 正在查詢區域: {}...

source: 正在提取基因详细信息...
ja: 遺伝子の詳細を抽出しています...
zh_hant: 正在擷取基因詳細資訊...

source: 在区域内共找到 {} 个基因。
ja: 領域内に{}個の遺伝子が見つかりました。
zh_hant: 在區域內共找到 {} 個基因。

source: 区域基因提取完成。
ja: 領域遺伝子の抽出が完了しました。
zh_hant: 區域基因擷取完成。

source: 查询GFF区域时发生错误: {}
ja: GFF領域のクエリ中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 查詢GFF區域時發生錯誤: {}

source: GFF区域查询失败的完整堆栈跟踪:
ja: GFF領域クエリ失敗の完全なスタックトレース:
zh_hant: GFF區域查詢失敗的完整堆疊追蹤:

source: 查询时发生错误。
ja: クエリ中にエラーが発生しました。
zh_hant: 查詢時發生錯誤。

source: 无法获取或创建GFF数据库，无法查询基因ID。
ja: GFFデータベースを取得または作成できないため、遺伝子IDをクエリできません。
zh_hant: 無法取得或建立GFF資料庫，無法查詢基因ID。

source: 正在打开数据库...
ja: データベースを開いています...
zh_hant: 正在開啟資料庫...

source: 正在根据 {} 个ID查询基因信息...
ja: {}個のIDの遺伝子情報をクエリしています...
zh_hant: 正在根據 {} 個ID查詢基因資訊...

source: 正在查询基因
ja: 遺伝子をクエリしています
zh_hant: 正在查詢基因

source: 警告: {} 个基因ID未在GFF数据库中找到: {}{}
ja: 警告: {}個の遺伝子IDがGFFデータベースに見つかりませんでした: {}{}
zh_hant: 警告: {} 個基因ID未在GFF資料庫中找到: {}{}

source: 查询完成，未找到任何基因。
ja: クエリが完了しましたが、遺伝子は見つかりませんでした。
zh_hant: 查詢完成，未找到任何基因。

source: 成功查询到 {} 个基因的详细信息。
ja: {}個の遺伝子の詳細を正常にクエリしました。
zh_hant: 成功查詢到 {} 個基因的詳細資訊。

source: 基因查询完成。
ja: 遺伝子クエリが完了しました。
zh_hant: 基因查詢完成。

source: 根据ID查询GFF时发生错误: {}
ja: IDによるGFFのクエリ中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 根據ID查詢GFF時發生錯誤: {}

source: GFF ID查询失败的完整堆栈跟踪:
ja: GFF IDクエリ失敗の完全なスタックトレース:
zh_hant: GFF ID查詢失敗的完整堆疊追蹤:

source: 正在映射: 源 -> 桥梁...
ja: マッピング中: ソース -> ブリッジ...
zh_hant: 正在對映: 來源 -> 橋樑...

source: 正在映射: 桥梁 -> 目标...
ja: マッピング中: ブリッジ -> ターゲット...
zh_hant: 正在對映: 橋樑 -> 目標...

source: 正在合并映射结果...
ja: マッピング結果をマージしています...
zh_hant: 正在合併對映結果...

source: 正在根据模式筛选和排序...
ja: モードに基づいてフィルタリングとソートを行っています...
zh_hant: 正在根據模式篩選和排序...

source: 已启用严格模式：仅保留同亚组、同染色体编号的匹配。
ja: 厳密モードが有効です: 同じサブゲノム内で同じ染色体番号を持つ一致のみを保持します。
zh_hant: 已啟用嚴格模式：僅保留同亞組、同染色體編號的匹配。

source: 严格模式已关闭，使用常规双分数排序规则。
ja: 厳密モードはオフです。通常のデュアルスコアソート規則を使用します。
zh_hant: 嚴格模式已關閉，使用常規雙分數排序規則。

source: 正在筛选 Top N 结果...
ja: 上位N件の結果をフィルタリングしています...
zh_hant: 正在篩選 Top N 結果...

source: 信息: {} 个源基因未能找到符合条件的同源匹配。
ja: 情報: {}個のソース遺伝子が基準を満たすホモログマッチを見つけられませんでした。
zh_hant: 資訊: {} 個來源基因未能找到符合條件的同源匹配。

source: 智能映射: 检测到 [源 -> 桥梁] 模式，构建虚拟流程...
zh_hant: 智能映射: 檢測到 [源 -> 橋樑] 模式，構建虛擬流程...

source: 智能映射: 检测到 [桥梁 -> 目标] 模式，构建虚拟流程...
zh_hant: 智能映射: 檢測到 [橋樑 -> 目標] 模式，構建虛擬流程...

source: # --- 匹配失败的源基因 ---
ja: # --- マッチに失敗したソース遺伝子 ---
zh_hant: # --- 匹配失敗的來源基因 ---

source: 未能在目标基因组中找到满足所有筛选条件的同源基因。
zh_hant: 未能在目標基因組中找到滿足所有篩選條件的同源基因。

source: 同源文件未找到: {}
ja: ホモロジーファイルが見つかりません: {}
zh_hant: 同源檔案未找到: {}

source: 正在打开文件: {}...
ja: ファイルを開いています: {}...
zh_hant: 正在開啟檔案: {}...

source: 正在解析文件结构...
ja: ファイル構造を解析しています...
zh_hant: 正在解析檔案結構...

source: 正在处理工作表: {}...
ja: ワークシートを処理しています: {}...
zh_hant: 正在處理工作表: {}...

source: 在Excel文件的任何工作表中都未能找到有效的表头或数据。
ja: Excelファイルのどのワークシートにも有効なヘッダーまたはデータが見つかりませんでした。
zh_hant: 在Excel檔案的任何工作表中都未能找到有效的標頭或資料。

source: 正在合并所有工作表...
ja: すべてのワークシートをマージしています...
zh_hant: 正在合併所有工作表...

source: 正在读取文本数据...
ja: テキストデータを読み込んでいます...
zh_hant: 正在讀取文字資料...

source: 读取同源文件 '{}' 时出错: {}
ja: ホモロジーファイル '{}' の読み込み中にエラーが発生しました: {}
zh_hant: 讀取同源檔案 '{}' 時出錯: {}

source: 文件加载完成。
ja: ファイルの読み込みが完了しました。
zh_hant: 檔案載入完成。

source: 配置覆盖警告：在对象 {} 中找不到键 '{}'。
ja: 設定上書き警告: オブジェクト {} にキー '{}' が見つかりません。
zh_hant: 設定覆寫警告：在物件 {} 中找不到鍵 '{}'。

source: 步骤 1: 加载配置...
zh_hant: 步驟 1: 載入配置...

source: 错误: 基因组名称无效。
zh_hant: 錯誤: 基因組名稱無效。

source: 步骤 2: 从染色体区域提取基因ID...
ja: ステップ2: 染色体領域から遺伝子IDを抽出しています...
zh_hant: 步驟 2: 從染色體區域擷取基因ID...

source: 在区域 {} 中未找到任何基因。
ja: 領域 {} に遺伝子が見つかりませんでした。
zh_hant: 在區域 {} 中未找到任何基因。

source: 错误: 基因列表为空。
zh_hant: 錯誤: 基因列表為空。

source: [简易模式] 执行 源 -> 桥梁 直接查找...
zh_hant: [簡易模式] 執行 源 -> 橋梁 直接查找...

source: 正在加载同源文件...
ja: ホモロジーファイルを読み込んでいます...
zh_hant: 正在載入同源檔案...

source: 正在标准化ID并查找匹配...
zh_hant: 正在標準化ID並查找匹配...

source: [简易模式] 执行 桥梁 -> 目标 直接查找...
zh_hant: [簡易模式] 執行 橋樑 -> 目標 直接查找...

source: [标准模式] 调用核心函数执行三步映射...
zh_hant: [標準模式] 調用核心函數執行三步映射...

source: INFO: 任务被取消。
zh_hant: 資訊: 任務被取消。

source: 步骤 5: 保存映射结果...
ja: ステップ5: マッピング結果を保存しています...
zh_hant: 步驟 5: 儲存對映結果...

source: 正在保存映射结果...
ja: マッピング結果を保存しています...
zh_hant: 正在儲存對映結果...

source: 步骤 5: 提取目标基因ID...
zh_hant: 步驟 5: 提取目標基因ID...

source: 正在提取目标基因ID...
zh_hant: 正在提取目標基因ID...

source: 正在使用目标基因组的正则表达式 '{}' 清理ID...
zh_hant: 正在使用目標基因組的正則表達式 '{}' 清理ID...

source: 成功提取到 {} 个唯一的同源目标基因。
zh_hant: 成功提取到 {} 個唯一的同源目標基因。

source: 未找到任何同源目标基因。
zh_hant: 未找到任何同源目標基因。

source: 流水线执行过程中发生意外错误: {}
ja: パイプラインの実行中に予期せぬエラーが発生しました: {}
zh_hant: 管線執行過程中發生意外錯誤: {}

source: 流程开始，正在加载基因组配置...
ja: プロセスが開始されました。ゲノム設定を読み込んでいます...
zh_hant: 流程開始，正在載入基因組設定...

source: 步骤1: 加载配置...
ja: ステップ1: 設定を読み込んでいます...
zh_hant: 步驟1: 載入設定...

source: 错误: 无法为 {}, {} 或 {} 找到配置。
ja: エラー: {}, {} または {} の設定が見つかりません。
zh_hant: 錯誤: 無法為 {}, {} 或 {} 找到設定。
